Sudah 3 kali Paguyuban Mas Mbak Wonosobo atau Pammbos menggelar agenda Ramadhan Berbagi. Itu adalah serangkaian acara bercorak sosial dan edukasi. Agenda pembukaan diselenggarakan di  Desa Wisata Ropoh kecamatan Kepil pada 18 Mei lalu.
Agenda puncak Ramadan Berbagi diselenggarakan di Taman Kartini komplek Perpusda Wonosobo, pada Sabtu (25/5). Kegiatan diisi berbagai komunitas, termasuk pecinta satwa atau Kopes, Gerakan Untuk Kesejahteraan Tuna Rungu Indonesia (Gerkatin), siswa penyandang disabilitas SD Agape, BeSonic, Woohoo Art Space, Kata Bicara dan berbagasi komunitas lainnya. Acara itu dihadiri ratusan peserta dari berbagai kalangan umur.

Menurut Agas Nugroho, salah satu panitia, agenda pembuka acara ini diselenggarakan di SMPN 5 Kepil. Di tempat itu mereka mengadakan  sharing dan edukasi yang berkolaborasi dengan Wonosobo Mengajar untuk peserta didik kelas VIII. 

Baca juga: 10 Ribu Lampu Minyak Akan Hiasi Danau Perintis dan Taman Taqwa 

Lalu dilanjutkan dengan fun games bersama anak-anak Desa Ropoh, ditutup dengan Buka Bersama warga, pokdarwis dan perangkat Desa Ropoh,” ungkapnya kepada GenPI.co Sabtu (25/5).

Kegiatan puncak, menurut Agas,  juga diisi kegiatan donasi untuk disalurkan kepada mereka yang membutuhkan. Diikoordinir oleh para anggota Mas Mbak Wonosobo, momentum ini juga sekaligus sebagai ajang perkenalan para anggota baru Pammbos yang baru terpilih beberapa pekan lalu.

“Selain berinteraksi dengan anggota Pammbos, peserta juga bisa mengenal komunitas pecinta satwa dengan berbagai hewan unik yang bisa diajak foto bersama seperti ular dan beberapa jenis reptil,” kata Agas. 

Pihaknya juga membagikan Takjil gratis untuk peserta. “ Harapannya, kami dengan agenda seperti ini bisa mendekatkan komunitas, khususnya Pammbos ke masyarakat luas,” tutur Alfandi Luthfi Kurniawan Mas Wonosobo 2019.

Ramadan Berbagi yang mengusung tema Mari berbagi, Semangat memberi tersebut diisi berbagai penampilan di panggung. Di antaranya tarian oleh anak-anak difabel dari SD Agape hingga penampilan pantomime dan koreografi oleh Gerkatin.

Salah satu penampilan yang menyedot animo penonton ialah perpaduan instrument, vocal, serta beatbox yang dibawakan Woohoo Art Space bersama jebolan Indonesian Idol Cessa dan Besonic. Agenda berlangsung meriah hingga malam hari sekaligus menghibur para pengunjung alun-alun kota yang menghabiskan malam minggu.                                        