Jakarta - Bulan suci Ramadan yang akan datang sebentar lagi dimaknai Dewi Sandra untuk lebih giat beribadah dan peka terhadap lingkungan sekitar. Pemain film Ayat-Ayat Cinta 2 ini pun menjalani projek dengan Wardah dan bekerja sama dengan Little Hijabi, rumah belajar bagi anak-anak berkebutuhan khusus atau tuna rungu.

Untuk bisa berkomunikasi dan akrab dengan saudara-saudara yang tuli, Dewi Sandra belajar bahasa isyarat. Ia pun mengungkapkan ketertarikannya pada bahasa isyarat.

"Pas jalani syuting projek bareng Wardah dan Little Hijabi untuk projek Ramadan tahun ini yang dimana kita melibatkan anak-anak tuna rungu itu awalnya aku ngerasa ingin banget komunikasi sama mereka tapi nggak tahu caranya. Dari situ aku mulai sedikit-sedikit belajar bahasa isyarat," ungkap Dewi Sandra saat acara Konferensi Pers Wardah Ramadan Campaign #SelaluBersyukur 
