Kesenjangan sosial sampai saat ini masih dirasakan oleh para penderita tuna rungu, Tak dapat dipungkiri, masalah komunikasi masih menjadi faktor utamanya. Selain itu, Bahasa Isyarat Bahasa Indoensia (BISINDO) yang sangat variatif, Sistem Isyarat Bahasa Indonesia (SIBI) yang rumit, juga akses informasi terkait yang masih sulit menghambat pengenalan dan pembelajaran isyarat terhadap masyarakat luas.

Menanggapi hal tersebut, tiga orang mahasiswa dari Program Studi Teknik Informtika, Fakultas Teknik, Universitas Mataram yaitu Rizaldi Septian Fauzi, Nuraqilla Waidha Bintang Grendis dan Nurul Nadiyatun Sholihah berhasil merelisasikan suatu Sistem Informasi dan Pembelajaran Sistem Isyarat Bahasa Indonesia Berbasis Web yang diberi nama SIBI.CO.ID.

Ide cemerlang ini muncul berawal dari rasa kesal mereka yang merasa kesusahan mendapatkan referensi pembelajaran Bahasa Isyarat Indonesia, “Saya dari SMA memang sudah tertarik ingin mempelajari bahasa isyarat, tapi ya gitu…, susah sekali dapetin refrensinya. Jadinya ya saya malah nemuin refrensi video ASL (American Sign Language). Ya jadinya belajar yang itu dulu.” Ucap salah satu dari mereka yang akrab disapa Aldi ketika ditanya di Lombok Epicentrum Mall. Ide ini pun mereka tuangkan pada tugas besar matakuliah pemrogramman web. “awalnya… kita tu ga expect bakal satu tim, sebelumnya emang ga pernah terpikirkan gitu…, nah awalnya juga si bintang ngajak aldi trus ngajak saya, jadinya ya udah trus kita diskusi deh apa yang mau kita kembangkan sesuai dengan temanya yaitu mengabdi kepada bangsa”. Jawab salah satu yang lain dengan panggilan nadiya ketika ditanyai tentang awal mula terbentuknya mereka di Kantin Fakultas Teknik, Universitas Mataram.

Kini mereka tengah mencari donator untuk mengmbangkan program ini lebih jauh lagi, mereka berharap apa yang mereka sudah lakukan dapat berguna untuk berbagai pihak terkait dalam berbagai aspek kehidupan. “Harapan aku sih, aku pengen anak-anak Indonesia lebih antusias dan excited lagi saat menyambut launcing website kami, dan harapan saya juga nantinya ketika website ini sudah ada, di indonesia gaada lagi kesenjangan sosial antara teman tuli dan teman dengar” Ujar bintang yang merupakan salah satu dari mereka ketika ditanya di Kawasan Pasar Karang Sukun. Pemerintah setempat berharap, para generasi muda dapat mencontoh hal ini untuk Indonesia yang lebih baik.