SIANG itu, suasana girang tampak dari ruang berukuran sedang yang disulap menjadi semacam kelas pembelajaran, di sudut Perumahan Argodewi Mungseng Temanggung. Sedikitnya 16 anak perempuan dari usia enam sampai 14 tahun serius mengikuti instruksi beberapa wanita muda yang memegang benang, jarum, dan kain perca (limbah kain).

Aqila (9), begitu menikmati kegiatannya. Meski sedang puasa tapi tangan kanannya begitu kuat memegang jarum yang sudah dililiti benang, kemudian dijahitkan ke kain perca warna-warni yang sudah digunting membentuk lingkaran. Sesekali gadis mungil asal Bogor Jawa Barat ini bertanya dengan para mentornya, namun dalam berkomunikasi harus dibantu oleh pendampingnya.

Ya, Aqila adalah satu dari 16 anak berkebutuhan khusus di Pesantren Tuna Rungu Abata Temanggung yang tengah mengikuti pembelajaran keterampilan membuat bros. Hal itu dilakukan oleh para perajian atau jamak disebut crafter dari Komunitas Temanggung Bikin Karya (Tembikar), yang terdiri atas Peni Dinar Sumirat, Ena Kharismaya, Nana Mardiana, dan Utami.   

"Senang diajari membuat bros, ini langsung saya pakai brosnya cantik. Sekarang saya sudah bisa membuat sendiri. Cita-cita saya menjadi guru,"kata Aqila sedikit terbata-bata, sembari menebar senyum kepada Suara Merdeka, kemarin.

Aqila mengaku senang diajari membuat bros oleh kakak-kakak dari Tembikar. Dia merasa tidak menemui kesulitan saat membuat bros, hanya saja perlu kejelian. Diapun berkeinginan untuk bisa belajar membuat karya-karya lain, dan kekurangan pada pendengarannya tak menjadi penghalang baginya untuk bisa hidup mandiri.

Menunjang Kehidupan

Peni Dinar salah satu pegiat Komunitas Tembikar mengatakan, kegiatan sosial ini dilakukan semata untuk memberikan keterampilan secara gratis kepada anak-anak berkebutuhan khusus di Abata dalam mengisi bulan suci Ramadan. Mereka memandang anak-anak tersebut perlu mendapatkan keterampilan yang bisa menunjang kehidupan di masa depannya.

"Bros itu merupakan benda perhiasan dekoratif dari limbah berupa kain perca, ini yang kita ajarkan. Jadi Untuk mengisi Ramadan Tembikar bekerjasama dengan Pondok Pesantren khusus putri Tuna Rungu Abata memberikan pengetahuan sekaligus praktik keterampilan membuat bros. Ini sebagai awalan sekaligus membumikan Tembikar di masyarakat,"katanya.

Tak dinyana kendati berkebutuhan khusus namun anak-anak ini tidak kalah dengan anak normal pada umumnya. Hampir tiada menemui kesulitan, meskipun dalam pengantarnya perlu pendampingan para ustadzah Abata yang sesekali menterjemahkan kalimat yang dimaksud dari para crafter Tembikar.

"Ada 16 anak tuna rungu yang ikut membuat bros, ternyata mereka hebat-hebat sama sekali tidak ada kendala bahkan sangat antusias, satu bros bisa diselesaikan dalam waktu kurang lebih 30 menit. Hanya sesekali saja mereka bertanya kalau menemui kesulitan, kami bawa bahan dari kain perca,"katanya.

Intan Herwindra crafter lain yang juga pengelola Bumi Crafting ini menuturkan, pembuatan bros juga tidak memerlukan biaya banyak sebab bahan bakunya memanfaatkan kain perca atau limbah dari penjahit yang sudah tidak digunakan. Secara tidak langsung hal ini mengurangi sampah dengan memanfaatkannya menjadi sesuatu yang berdaya guna dan berdaya hasil.

"Kendati memiliki kekurangan tapi anak-anak tuna rungu ini jika memiliki keterampilan tentu akan lebih baik. Harapan kami dengan Tembikar menularkan ilmu kelak mereka akan hidup lebih baik, syukur bisa mandiri karena sudah memiliki keahlian,"tuturnya.

Kepala Pesantren Abata Temanggung Nur Sauminah menuturkan, memang 24 anak asuhnya sangat membutuhkan keterampilan. Hal itu untuk mendukung pendidikan di Abata yang berbasis kurikulum pesantren yang harus hafal Alquran juz 30, bisa membaca tulis Alquran, doa sehari-hari, termasuk melatih untuk berpuasa.

"Alhamdulillah kami senang sekali dan berterimakasih, sebab anak-anak sangat butuh keterampilan, ini yang kami butuhkan karena di Indonesia itu belum begitu "care" dengan anak-anak disabilitas khususnya tuna rungu, harapan kami bisa mandiri. Saya lihat subhanallah tidak ada satupun yang nangis, kecewa atau putus asa. Sebab kalau pas pelajaran biasa saat sesi keterampilan anak-anak ada yang mengerjakan tetapi kurang telaten kadang-kadang jadi nangis," terangnya.