Mobile Legends : Bang Bang, sebagai salah satu game yang cukup digemari oleh warga Indonesia ternyata tak hanya menjadi permainan yang digunakan sebagai permainan pengisi waktu luang saja. Namun ternyata permainan yang dimainkan oleh semua kalangan ini, dapat dijadikan sebuah profesi dan juga ajang silahturahmi. Pasalnya di bulan puasa ini, ternyata banyak komunitas pemain MLBB ini berkumpul bersama dalam sebuah komunitas.

Tentu saja pembuatan komunitas ini ditujukan untuk dapat berkumpul dan bermain bersama. Bertukar pikiran mengenai tips serta tricks yang dapat dilakukan untuk bermain lebih lincah dan ahli dalam gamenya tersebut. Hal inilah yang dilakukan oleh sebuah komunitas dari semarang yang bernama DLT E-Sport yang juga merupakan komunitas MLBB khusus Tuna Rungu.

Komunitas ini ternyata sudah berdiri sejak Juli 2018 lalu, dengan total anggota 23 orang. Yang menariknya adalah meskipun komunitas ini merupakan mereka yang memiliki disabilitas. Hal ini tidak menghalangi mereka untuk tetap bersemangat dan tetap ceria. Mereka juga kerap berkumpul, menggemari serta menikmati permainan MLBB ini. Komunitas DLT Esport ini berkumpul setidaknya 2 kali dalam sebulan untuk bermain bersama. Nah, bagaimana dengan kalian sendiri para pemain MLBB. Apakah kalian memiliki komunitas sendiri dalam bermain game Mobile Legends tersebut? Sudah rank berapa kalian dengan komunitas kalian tersebut?

Tentunya bermain Mobile Legends bersama teman – teman lebih mengasikkan daripada sendiri. Jika kalian sendiri belum bergabung dengan komunitas Mobile Legends, Bagaimana jika kalian bergabung dengan komunitas gamebrott Mobile legends dan berbincang – bincang disana?