Sebagai salah satu brand kedai kopi yang telah mendunia, Starbucks diketahui baru saja membuka gerai Starbucks bahasa isyarat di China.

Dilansir dari Nextshark, Starbucks bahasa isyarat yang dibuka di Orientel Wende Plaza, distrik Yuexiu, Guangzhou tersebut khusus didedikasikan pada kaum tuna rungu di China.

Ya, seperti namanya, Starbucks berbahasa isyarat ini siap menawarkan pekerjaan pada komunitas tuna rungu yang ada.

Pembukaan Starbucks bahasa isyarat ini juga diketahui berbarengan dengan perayaan National Day for Helping the Disabled di China.


"Starbucks berkomitmen untuk menciptakan peluang yang setara untuk semuanya, sekaligus pengalaman unik yang dapat mencakup kebutuhan berbagai komunitas," kata Belinda Wong selaku CEO Starbucks China. "Gerai bahasa isyarat ini adalah cara bagi kami untuk membangun lingkungan inklusif dan karir bagi partner kami."

Diketahui, Starbucks China memang sudah bekerja sama dengan Guangdong Deaf People Association.

Starbucks Bahasa Isyarat di China (stories.starbucks.com)
Starbucks Bahasa Isyarat di China (stories.starbucks.com)
Di Starbucks bahasa isyarat ini, pelanggan yang memiliki keterbatasan dapat menggunakan fasilitas "easy ordering" di mana mereka cukup menulis pesanan alih-alih menyebutkannya.

Selain itu, pelanggan juga akan menerima pager yang bergetar saat pesanan sudah selesai dibuat.

Starbucks bahasa isyarat ini nantinya juga akan memberikan aneka macam pelatihan, baik bagi mereka yang ingin belajar bahasa isyarat maupun bagi kaum tuna rungu yang ingin mempelajari kopi.

Starbucks Bahasa Isyarat di China (stories.starbucks.com)
Starbucks Bahasa Isyarat di China (stories.starbucks.com)
Berbeda dari gerai Starbucks lainnya, Starbucks tuna rungu ini juga dilengkapi dengan simbol bahasa isyarat yang berbunyi "Starbucks" di bagian depan toko.

Bahkan, celemek para barista yang bekerja di sini pun akan dilengkapi dengan simbol bahasa isyarat.

Selain di China, Starbucks bahasa isyarat rupanya juga dapat ditemukan di Malaysia dan Amerika Serikat.


Cabang Malaysia diketahui sudah buka sejak tahun 2016, sementara Starbucks bahasa isyarat di Washington D.C. buka sejak 2018 silam.

Kira-kira, kapan ya Starbucks bahasa isyarat bakal hadir di Indonesia?