Yayasan Tunarungu Sehjira (Sehat Jiwa Raga) adalah lembaga swadaya sosial yang didirikan tanggal 5 Desember 2001 oleh sekumpulan relawan yang memiliki hambatan pendengaran sebagai upaya menggalang dana dan menyediakan informasi seputar pendidikan dan lapangan kerja bagi penyandang hambatan pendengaran (tuli). Sehjira juga memberikan dukungan kepada keluarga penyandang tuli untuk mendapatkan kesetaraan.

Sebagai lembaga non-profit dengan anggota yang semakin banyak, Sehjira dihadapkan pada suatu tantangan untuk mengembangkan organisasi agar eksistensinya dapat membantu pengembangan potensi para anggota untuk mendapatkan hak dan kehidupan yang layak di masyarakat.

Semenjak berdiri pada tahun 2001, Sehjira telah beranggotakan sekitar 780 orang yang terdiri dari para penyandang tuli dan keluarganya serta beberapa pemerhati/volunter.

Untuk mencapai hal tersebut, kami menyadari pentingnya suatu tujuan dan kerangka kerja Yayasan Sehjira yang sesuai dengan visi, misi serta ciri khas dan keadaan saat ini. 

Cakupan & Bentuk Kegiatan
Pelatihan Kemandirian bagi Remaja Tuna rungu
Tema : menumbuhkan Konsep Diri Positif pada remaja tuna rungu
Pelatihan Kemandirian Tuna rungu Bekerja
Tema : program Diversifikasi Peluang Tuna rungu untuk Bekerja
Pelatihan Wirausaha Mebel bagi Tuna rungu yang belum bekerja
Pelatihan Pembuatan film (sablon) bagi Tuna rungu
Pelatihan Origami bagi Perempuan Tuna rungu
Pelatihan Manajemen Organisasi bag Pengurus & Anggota Sehjira
Pelatihan Soft Skill Bagi Tuna rungu
Pelatihan Pengembangan SDM bagi Pengurus & Anggota Sehjira
Kursus bahasa isyarat ASL or Internasional
Kursus komputer tingkat dasar dan mahir
Kursus Bahasa Inggris
Kursus Menggaji dan sebagainya

Visi adalah :
Mencapai pemberdayaan dalam segala bidang
Meningkatkan Sumber Daya Tuli melalui pendidikan dan ketrampilan baik di lingkungan keluarga maupun individu
Menciptakan Sumber Daya Manusia Tuli yang terampil, cerdas dan mandiri

Misi adalah :
Berusaha membantu keluarga Tuli dengan pemberian advokasi/ perlindungan terutama menjembatani penyandang disabilitas dengan organisasi kemitraan;
Menjalin kerjasama sama antar lembaga misalnya lembaga kesehatan, tenaga kerja, Olah Raga, organisasi, hubungan masyarakat, pendidikan, kesenian; dan
Pemberdayaan Tuli agar turut serta berpartisipasi dalam pembangunan dan memberikan sosialisasi kepada masyarakat umum mengenai ketulian.

Kontak
Yayasan Sehjira
Jl. H. Merin No 9, Meruya Selatan 
Kembangan, Jakarta Barat 11650 
Telp : +62.21.3608 6952 
Email : sehjira_vdf@yahoo.com
website: www.sehjira.or.id

Sekretariat:
Jl. Terogong 2 No. 6c Cilandak Barat 
Kec. Cilandak, Jakarta Selatan.- INDONESIA
Hp : (62-21) 36086952 (SMS),
Phone/Fax. : (62-21) 751 1468


BNI’46 Kantor Cabang Umum Harmoni 
No.Rek: 0179221119, 
Yayasan Keluarga Tunarungu SEHJIRA